**Misión: Monitorización de Servidores Web con Contenedores Docker**

### Contexto
La empresa *Terraformadores de Venus* ha recibido una nueva solicitud por parte de una compañía especializada en comercio electrónico, **EcomTech Solutions**. Esta empresa gestiona múltiples servidores web y necesita una **solución de monitorización eficiente** para garantizar el rendimiento óptimo de su infraestructura. Su principal preocupación es la **detección temprana de fallos y la optimización de recursos**, evitando tiempos de inactividad que podrían afectar a sus clientes.

Nuestra tarea consiste en implementar una solución basada en **Prometheus, Grafana y cAdvisor** para recopilar métricas en tiempo real y visualizar el estado de los contenedores Docker en los que se ejecutan sus aplicaciones web.

---

### Objetivos
1. **Implementar un entorno de monitorización** para servidores web con múltiples contenedores Docker.
2. **Configurar Prometheus** para recopilar métricas de los contenedores.
3. **Configurar cAdvisor y Node Exporter** para obtener datos detallados sobre uso de CPU, memoria y almacenamiento.
4. **Integrar Grafana** para visualizar la información de manera intuitiva y generar paneles de control útiles.

---

### Requisitos Técnicos
Para llevar a cabo esta implementación, utilizaremos las siguientes tecnologías:
- **Docker**: Para gestionar los servicios y contenedores web.
- **Prometheus**: Para recopilar y almacenar métricas.
- **cAdvisor**: Para obtener datos en tiempo real sobre los contenedores Docker.
- **Node Exporter**: Para monitorear recursos del sistema host.
- **Grafana**: Para visualizar las métricas en paneles interactivos.

---

### Pasos de Implementación
1. Crear el servidor y desplegar la web de la empresa, junto con múltiples contenedores Docker que representen los distintos servicios web ofrecidos.

1. **Configurar el archivo `docker-compose.yml`** para desplegar los siguientes servicios:
   - Un servidor web en contenedores Docker.
   - Un servicio **Prometheus** para recopilar métricas.
   - Un servicio **cAdvisor** para monitorizar contenedores.
   - Un servicio **Node Exporter** para métricas del sistema.
   - Un servicio **Grafana** para la visualización de datos.

1. **Desplegar los contenedores** con el siguiente comando:
   ```sh
   docker compose up -d
   ```

1. **Configurar Prometheus** para que recoja datos de cAdvisor y Node Exporter, editando el archivo `prometheus.yml`.

1. **Acceder a Grafana** en `http://localhost:3000` e importar un dashboard predefinido o configurar uno nuevo con las fuentes de datos de Prometheus.

1. **Validar la visualización de métricas** comprobando que se muestran correctamente en Grafana y que los datos de los contenedores se actualizan en tiempo real.

---

### Consideraciones Adicionales
- Es recomendable probar diferentes dashboards en Grafana para encontrar la visualización más útil para *EcomTech Solutions*.
- Verificar el impacto en el rendimiento del servidor al ejecutar los servicios de monitorización junto con las aplicaciones web.
- Explorar la configuración de **alertas en Grafana** para detectar problemas automáticamente.

---

>   AYUDA 
>   https://www.webhi.com/how-to/docker-monitoring-using-prometheus-cadvisor-node-exporter-grafana/
