En esta misión, ustedes, los futuros administradores de sistemas, tendrán la oportunidad de trabajar en la infraestructura crítica de **Terraformadores de Venus**, una empresa emergente que está revolucionando el mundo de la infraestructura tecnológica.

**Objetivo de la Misión:**

Su tarea será configurar un servidor DHCP en el servidor **Lobezno** utilizando **Kea DHCP**. Este servidor deberá proporcionar los parámetros necesarios a cada dispositivo de la red para que puedan acceder a Internet y resolver nombres de dominio. Además, deberán configurar reservas dinámicas de IP para los servidores y una reserva específica para el equipo llamado **mutante3**. Recordad que para completar esta misión, también deberán configurar el **MikroTik** que separa las redes como un relay DHCP.


**Pasos a Seguir:**

1. **Configurar Kea DHCP en el servidor Lobezno:**
   - Instalar y configurar Kea DHCP.
   - Definir los parámetros necesarios para que los dispositivos puedan acceder a Internet y resolver nombres de dominio. Indica el ámbito elegido y razona el rango que vas a configurar.
   - Configurar los tiempos de concesión y renovación:
      - Definir un tiempo de concesión (lease) por defecto adecuado. Razonalo.
      - Establecer los timers de renovación (T1) y re‑binding (T2). Indica: T1 = 60% del lease, T2 = 87.5% del lease.
   
     


2. **Configurar MikroTik como relay DHCP:**
   - Configurar el MikroTik para que actúe como relay DHCP y permita la comunicación entre el servidor DHCP y los dispositivos en diferentes subredes.

   ```help
   AYUDA
   https://wiki.mikrotik.com/Manual:IP/DHCP_Relay
   ```
3. **Configurar reservas dinámicas de IP:**
   - Añadir una reserva específica de IP para el equipo mutante3.

4. **Ampliar configuración:**
   - Para reservas dinámicas(una vez configurado apartado 3 -> mutante3), asignar leases largos o reservas "estáticas" con tiempo de concesión extendido (por ejemplo varios días) para evitar cambios de IP inesperados en servicios.
   - Verificar una vez configurado el apartado 2 que el relay (MikroTik) no modifique las opciones de timers y que las opciones DHCP lleguen intactas al cliente. Asegurarse también de que el servidor Kea responde con los campos T1/T2 correctos.