
**Misión 2: Configuración del Servidor DNS en la Red Sentinel**

Bienvenidos, terraformadores. En esta misión, vuestra tarea será configurar un servidor DNS en la red **Sentinel**, que funciona como una DMZ (Zona Desmilitarizada). Este servidor DNS será crucial para resolver los nombres de las webs que alojaremos en nuestra infraestructura.

### Objetivos de la Misión:

1. **Configuración Inicial del Servidor DNS:**
   - Montar un servidor DNS en la red **Sentinel**.
   - Configurar el servidor DNS para que funcione como caché y servidor primario.

2. **Configuración de Recursos DNS:**
   - Añadir registros **A** para los nombres de dominio de las webs alojadas.
   - Configurar registros **CNAME** para alias de los dominios.
   - Establecer registros **MX** para gestionar el correo electrónico de los dominios.
   - **Registros TXT:**  Usados para SPF, DKIM, verificación de servicios y otros metadatos. Añadir TXT para definir políticas de envío de correo y verificaciones.  
   - **Registros NS:**Definen los servidores autoritativos de la zona. Hay que añadir los NS en la zona.  
   - **Registros PTR (reverse DNS):**  Asociar una IP a un nombre .Crear la zona inversa y el PTR correspondiente.  

3. **Configuración del Servidor Esclavo:**
   - Preparar un servidor DNS esclavo que replicará la configuración del servidor primario. 


### Instrucciones Detalladas:

1. **Montar el Servidor DNS:**
   - Instalar el software DNS BIND en el servidor picara designado en la red **Sentinel**.
   - Configurar el servidor para que actúe como un servidor de caché y servidor primario para los dominios que alojaremos. Si el servidor no tiene autoridad para resolver algun nombre reenviará la petición a los servidores de la gva

2. **Configurar Registros DNS:**
   - **Registros A:** Añadir registros A para los nombres de dominio de las webs alojadas. Por ejemplo, para `www.terraformadores.com` apuntando a la IP de nuestro servidor web.
   Añadir registros A para los nombres de dominio de las webs alojadas. Por ejemplo, `www.mueblespaiporta.com` apuntando a la IP del servidor web. En este caso la web no la tenemos alojada en nuestro servidor se encuentra en la IP 213.0.87.51

   - **Registros CNAME:** Configurar registros CNAME para alias de los dominios. Por ejemplo, `blog.terraformadores.com` como alias de `www.terraformadores.com`.
   - **Registros MX:** Establecer registros MX para gestionar el correo electrónico de los dominios. Por ejemplo, `mail.terraformadores.com` apuntando al servidor de correo. El servidor de correo se encuentra en `aspmx.l.google.com`
   - **Registros NS** Añadir en la zona autoritativa de cada dominio los registros NS.
   - **Registro PTR** Crear la zona inversa para la zona de `mueblespaiport.com` para el host `www`
   - **Registros TTX** Añadir TXT de verificación para el correo de google en la zona 'terraformadores.com` el código es `3443OTGL455AZD`

3. **Configurar el Servidor Esclavo:**
   - Configurar un segundo servidor DNS que actuará como esclavo, replicando la configuración del servidor primario.
   - Asegurar que el servidor esclavo se sincroniza correctamente con el servidor primario. Averigua como ver como se realiza la transferenci de zona.

      ```
      AYUDA:
         Para hacer está parte 3 podéis hacerlo de una forma sencilla configurando el servidor esclavo en un nuevo servidor dentro de la misma red. Tener el servidor picara y el servidor picara_slave

         La forma mas compleja es crear un nuevo contendor docker en el servidor picará y evitar el solapamiento de puertos creando el contenedor en una red distinta al maestro y realizando las pruebas en el servidor picará. 
      ```


### Notas Adicionales:

- Aseguraos de que ambos servidores DNS (primario y esclavo) están correctamente configurados para manejar las solicitudes de resolución de nombres.
- Verificad que los registros DNS (A, CNAME, MX, TXT, NS, PTR) están funcionando correctamente mediante herramientas de diagnóstico como `dig` o `nslookup`.
- Documentad todos los pasos realizados y cualquier problema encontrado durante la configuración.
- Indicad en la documentación la batería de pruebas que habéis utilizado para comproba que cumple todos los requerimientos con los pantallazos que demuestren su correcto funcionamiento.
---