**¡Atención, valientes terraformadores!**

El destino ha desafiado vuestra sed de conocimiento de la manera más inmisericorde. Os encontráis 

Las prometedoras sendas que habéis elegido se ven amenazadas por la oscuridad de la ignorancia. Pero recordad, en los momentos más oscuros, es cuando los héroes se alzan.

**Terraformadores de Venus** ha sido contratado por el IES La Sénia para liberar al alumnado de su gran problema. El IES está atrapado en una telaraña implacable de cortes intermitentes de Internet que asola el IES, una amenaza que se cierne sobre el aprendizaje, y como resultado, las carreras profesionales de su alumnado penden de un hilo.

Vosotros terraformadores asumiréis la responsabilidad de acabar con esta situación antes de que la primera evaluación caiga sobre ellos. Vosotros tomareis un valiente paso al frente, sustituyendo al traidor servidor que ha sembrado el caos por un nuevo y poderoso aliado: el **MikroTik**, que proporcionará los mismos servicios y configuración, pero sin titubear ante las adversidades.

Este es vuestro reto, terraformadores. Un reto que exige coraje, determinación y un espíritu inquebrantable. El camino hacia la iluminación es arduo, pero está al alcance de quienes están dispuestos a luchar. Mantened la calma, sí, pero también mantened vuestra pasión ardiente por el conocimiento.

Vuestra batalla comienza ahora. ¡A por ello!

    NOTAS: 
    1. Este es un proyecto GNS3 diferente al de terraformadores. Corresponde a un nuevo proyecto para el cliente. Cuando funcione ya exportaréis la configuración a un router Mikrotik real.
    2. Necesitáis preguntar y tener claros los requerimientos. Deberéis preguntar al cliente. Algunos datos:
        * En el aula 3 queremos ips para los equipos de la 192.168.4.11-192.168.4.33 y para el ordenador del profesor 192.168.4.99
        * En el aula 4 queremos ips para los equipos de la 192.168.3.11-192.168.3.33 y para el ordenador del profesor 192.168.3.99
        * En el aula 5 queremos ips para los equipos de la 192.168.5.11-192.168.5.33 y para el ordenador del profesor 192.168.5.99

  
  Datos reales del IES la sénia. **[Aquí](./aulas.md)**